KOMPETENSI INTI 3 (PENGETAHUAN)	KOMPETENSI INTI 4 (KETERAMPILAN)
3.     Memahami, menerapkan dan menganalisis pengetahuan faktual, konseptual, dan prosedural berdasarkan rasa ingin tahunya tentang ilmu pengetahuan, teknologi, seni, budaya, dan humaniora dalam wawasan kemanusiaan, kebangsaan, kenegaraan, dan peradaban terkait penyebab fenomena dan kejadian dalam bidang kerja yang spesifik untuk memecahkan masalah.	4. Mengolah, menalar, dan menyaji dalam ranah konkret dan ranah abstrak terkait dengan pengembangan dari yang dipelajarinya di sekolah secara mandiri, dan mampu melaksanakan tugas spesifik di bawah pengawasan langsung.


KOMPETENSI DASAR	KOMPETENSI DASAR
3.1.     Menerapkan paket program pengolah angka/spreadsheet yang ditetapkan oleh perusahaan
3.2.     Menganalisis jenis, karakter dan sumber data
3.3.     Menerapkan karakter sel
3.4.     Menganalisis data dengan rumus matematika
3.5.     Menganalisis data dengan rumus statistik
3.6.     Menganalisis data dengan rumus finansial
3.7.     Menerapkan rumus date-time
3.8.     Menganalisis data dengan rumus grafik
3.11.    Menganalisis data dengan rumus semi absolut, absolut dan logika
3.12.  Mengolah data dengan rumus semi absolut, absolut dan logika sesuai data
3.12.  Menganalisis berbagai rumus spreadsheet sesuai kebutuhan
3.13.  Membuat format aplikasi  spreadsheet sesuai kebutuhan
3.13.  Menerapkan format aplikasi buku jurnal umum
3.14.  Membuat format aplikasi buku jurnal Umum
3.14.  Menerapkan format aplikasi buku besar
3.15.  Membuat format aplikasi buku besar
3.15.  Menerapkan format aplikasi buku besar pembantu
3.16.  Membuat format aplikasi buku besar pembantu
3.16.  Menerapkan format aplikasi neraca lajur
3.17.  Menerapkan format aplikasi laporan keuangan (Neraca, laba rugi, perubahan modal dan laporan lainnya)
3.18.  Menerapkan format aplikasi program pengolah angka/spreadsheet untuk siklus akuntansi jasa dan dagang

4.1.     Mengoperasikan paket program pengolah angka/spreadsheet .
4.2.     Menyusun jenis, karakter dan sumber data
4.3.     Melakukan identifikasi karakter sel sesuai data
4.4.     Menyusun jenis dan rumus matematika  sesuai dengan data.
4.5.     Mengolah data dengan rumus statistic
4.6.     Mengolah data dengan rumus finansial
4.7.     Mengolah data dengan rumus date-time
4.8.     Mengolah data dengan fungsi grafik
4.16.  Membuat format aplikasi neraca lajur
4.17.  Membuat format aplikasi laporan keuangan (neraca, laba rugi, perubahan modal dan laporan lain)
4.18. Membuat format aplikasi spreadsheet untuk siklus akuntansi perusahaan jasa dan dagang